FUNÇÕES:
ITERADORES E GERADORES
Se você se lembra da aula anterior,
iteráveis são objetos
que devolvem um de seus elementos
por vez.
Listas são um dos iteráveis
mais comuns que você já usou.
Acontece que muitas das funções
integradas (built-in) que usamos até agora,
como enumerar, devolvem algo
chamado "iterador".
Um iterador é um objeto
que representa um fluxo de dados.
É diferente de uma lista,
que também é um iterável,
mas não um iterador,
já que não é um fluxo de dados.
Logo você verá algumas razões
em que iteradores são favorecidos
em diferentes situações.
Aqui vamos aprender a criar
iteradores usando geradores.
Geradores são meios simples
de criar iteradores usando funções.
Porém, não é a única forma
de se criar iteradores.
Você pode ler mais a respeito
nas notas abaixo.
Esses termos podem ser
um pouco confusos.
O termo "gerador" costuma ser usado
para se referir à função geradora,
mas também é usado para se referir
ao objeto iterador
produzido pela função.
Aqui vou diferenciá-los
me referindo à função
como 'função geradora"
e ao que ela produz
como "iterador".
Esta é uma função geradora
chamada "my_range" ("meu_intervalo")
que produz um fluxo de números
de zero a X menos um.
Observe que em vez de usar
a palavra-chave "return",
ela usa o "yield".
Isso permite à função
devolver valores, um por vez,
e começar de onde havia parado
a cada vez que é chamada.
A palavra-chave "rendimento"
diferencia um gerador
de uma função típica.
Como se pode ver aqui,
meu intervalo quatro
devolve um iterador
para que possamos iterar
com ele.
Usando um loop "for", podemos
imprimir valores do fluxo de dados.
Aqui ele imprime
zero, um, dois e três.
Na próxima seção, você vai praticar
escrevendo funções geradoras
para criar
seus próprios iteradores.